# string 头文件的使用

### strrchr 函数

查找字符的最后一次出现

#### 函数原型

```c
char *strrchr( const char *str, int ch );
```

*   **str** -- 指向要分析的空终止字节字符串的指针
*   **ch** -- 要搜索的字符

#### 返回值

指向 `str` 中找到的字符的指针，或若找不到这种字符则为空指针。

---

### strpbrk 函数

查找一个字符串中的任意一个字符在另一个字符串中的首个位置

#### 函数原型

```c
char* strpbrk( const char* dest, const char* breakset );
```

*   **dest** -- 指向要分析的空终止字节字符串的指针
*   **breakset** -- 指向含要搜索的字符的空终止字节字符串的指针

#### 返回值

指向 `dest` 中首个亦在 `breakset` 中的字符的指针，或若这种字符不存在则为空指针。

#### 注意

名称代表“字符串指针打断 (string pointer break) ”，因为它返回指向首个分隔符（“打断”）的指针。

---

### strspn 函数

返回 `dest` 所指向的空终止字节串的最大起始段（ span ）长度，段仅由 `src` 所指向的空终止字节字符串中找到的字符组成。

简单的说，就是找到 `dest` 中第一个不由 `src` 字符组成的起始位置。

若 `dest` 或 `src` 不是指向空终止字节字符串的指针，则行为未定义。

#### 函数原型

```c
size_t strspn( const char *dest, const char *src );
```

*   **dest** -- 指向要分析的空终止字节字符串的指针
*   **src** -- 指向含有要搜索的字符的空终止字节字符串的指针

#### 返回值

仅由来自 `src` 所指向的空终止字节字符串的字符组成的最大起始段长度。

简单来说，就是返回 `dest` 中从开始位置到第一个不由 `src` 字符组成的字符的个数

---

### strchr 函数

查找字符的首次出现

#### 函数原型

```c
char *strchr( const char *str, int ch );
```

*   **str** -- 指向待分析的空终止字节字符串的指针
*   **ch** -- 要搜索的字符

#### 返回值

返回ch在str中所在位置，如果不存在则返回空指针

---

### strstr 函数

查找 `substr` 所指的空终止字节字符串在 `str` 所指的空终止字节字符串中的首次出现。不比较空终止字符。

若 `str` 或 `substr` 不是指向空终止字节字符串的指针，则行为未定义。

#### 函数原型

```c
char *strstr( const char* str, const char* substr );
```

*   **str** -- 指向要检验的空终止字节字符串的指针
*   **substr** -- 指向要查找的空终止字节字符串的指针

#### 返回值

指向于 `str` 中找到的子串首字符的指针，或若找不到该子串则为空指针。若 `substr` 指向空字符串，则返回 `str` 。

---





# strings.h 头文件的使用

该头文件不是c语言标准头文件

### strcasecmp 函数

忽略大小写比较字符串

#### 函数原型

```c
int strcasecmp (const char *s1, const char *s2);
```

*   **s1** -- 需要比较的字符串1
*   **s2** -- 需要比较的字符串2

#### 返回值

若参数s1和s2字符串相等则返回0。s1大于s2则返回大于0 的值，s1 小于s2 则返回小于0的值。

---

### strncasecmp 函数

忽略大小写比较字符串

#### 函数原型

```c
int strncasecmp (const char *s1, const char *s2, size_t n);
```

*   **s1** -- 需要比较的字符串1
*   **s2** -- 需要比较的字符串2
*   **n** -- 需要对比的长度

#### 返回值

若参数s1和s2字符串相同，则返回0；

若s1大于s2，则返回大于0的值；

若s1小于s2，则返回小于0的值。
